"Ser ou não ser, eis a questão:
Será mais nobre
Na mente sofrer pedras e setas com raiva
Do destino ultrajante, ou pegar em armas
Contra um mar de dificuldades e, ao enfrentá-las,
Acabar com elas. Morrer, dormir
Nada mais - e ao dizermos que pondo fim
A um coração que sofre mil golpes e flechadas
Herança que a carne é herdeira - é consumação
Que devotamente desejamos. Morrer, dormir -
Dormir, talvez sonhar! Aí está o obstáculo!
Pois quando tivermos abandonado este mortal casulo,
Deve haver pensamento. Por isso
A consciência faz de todos nós covardes;
E assim é que a cor natural do rigor
Se desvanece ao pálido matiz do pensamento;
Empresas de grande porte, de momento
Perdem o curso e ação de que os timoneiros,
Num minuto, são despossuídos. Adeus, palavras honradas!
Pois os vossos olhos, que vêem agora em última instância,
No pó da morte fecham-se com dor!"